Olá!
Eu quero mostrar para vocês agora como
a gente faz para criar uma comunidade
dentro da rede social Google+.
Você pode criar uma comunidade da,
de cada uma das suas turmas na
escola em que você trabalha,
você pode criar uma comunidade que vai
falar a respeito da sua disciplina,
do seu componente curricular, você pode,
enfim, criar uma comunidade que vai tratar
sobre assuntos mais genéricos, sobre time
de futebol, jardinagem, literatura, né?
É tudo muito simples, é tudo muito
dinâmico e é tudo muito fácil, tá bom?
Então para criar a comunidade eu
preciso estar na minha rede social
que é o Google+.
Então, eu vou aqui nas 9 caixinhas,
Google+,
ele vai pedir usuário e senha,
lembrando, né, ó,
é a mesma tela tá bom,
a diferença só está aqui, ó, Google+, tá?
Vou fazer login.
Eu vou criar uma comunidade que vai falar
sobre matemática na sala de aula, tá bom?
Então, como é que eu faço isso, ó?
Você vem aqui em Início, Comunidades.
Eu vou criar uma comunidade, correto?
Então eu venho nesse botão
aqui Criar comunidade,
e aí ele vai perguntar para você o
quer fazer com essa comunidade, tá?
Você quer que a sua comunidade
seja pública, ou seja,
que ela seja aberta ao mundo,
todas as pessoas podem ver a sua
comunidade ou você quer criar uma
comunidade que seja particular, ou seja,
apenas algumas pessoas vão poder
participar dessa comunidade.
Vamos imaginar que eu quisesse
criar uma comunidade pública, tá?
A comunidade pública a hora que você clica
nesse item ele vai dizer "Qual é o nome
dele?" E aí ele vai dizer
"Como é que as pessoas vão se
conetar a essa comunidade?", tá?
Ó, qualquer pode participar ou qualquer
pessoa pode pedir para participar.
Embora ela seja uma comunidade pública,
as pessoas devem pedir para
participar da sua comunidade, tá?
" mas eu não quero pública,
eu quero privacidade,
eu quero apenas os meus alunos",
Então ela é uma comunidade particular.
Qual é o nome dela?
Você vai escolher o nome e
aqui você vai definir, tá?
Embora ela seja particular,
você pode definir que as pessoas
localizem a sua comunidade pelo
buscador do Google ou por qualquer outro
buscador ou você pode simplesmente
tornar a sua comunidade particular e não
permitir que as pessoas a localizem.
Ó, é nesse elemento, tá?
Uma vez que as pessoas
localizaram a sua comunidade,
elas podem solicitar a sua participação.
Então, nesse exemplo aqui
é o que eu vou fazer, tá?
Será uma comunidade particular, porém
se as pessoas me localizarem no Google,
né, no buscador, eles,
elas podem pedir para participar.
Então, a comunidade que eu vou
criar é Matemática na sala de aula
usando computadores.
Defini o nome da minha
comunidade, defini que as pessoas podem
participar solicitando a permissão e
eu vou clicar em criar Comunidade.
Cliquei, ele está pensando como
é que a gente vai fazer, né,
ele já está elaborando todos os processos.
Enquanto isso acontece, eu vou dizer para
você o seguinte, né, ter uma comunidade
pública ou ter uma comunidade particular
depende muito do tipo de público
que você quer alcançar e depende muito do
tipo de situação que você quer fazer, tá?
Então, defina isso antes de
criar a comunidade, tá bom?
Ó, parabéns você criou uma comunidade, tá?
Matemática na sala de aula.
Ele pede para colocar uma frase de efeito,
escolher uma foto, enfim,
fica aí absolutamente ao seu
critério as formas como você vai
trabalhar com a sua rede social, tá bom?
Eu tenho certeza que você vai fazer
bom uso dessa ferramenta junto com os
seus alunos na sua escola, ok?
Espero ter sido útil.
Abraço!